To understand the world that live in, we tell stories.
إننا نروي قصصا من أجل أن نفهم العالم الذي نعيش فيه.
And while remixing and sharing have come to define
المزج و التقاسم يعّرفان
the web as we know it,
شبكة الإنترنت كما نعرفها اليوم
all of us can now be part of that story through simple tools
يمكن لأي منّا أن يكون جزأً من تلك القصة بفضل أدوات بسيطة
that allow us to make things online.
والتي تمكننا من صناعة المحتوى الرقمي
But video has been left out. It arrived on the web
ولكننا خلفنا الملفات المرئية وراء ظهورنا , فقد دخلت الملفات المرئية الى الشبكة العنكبوتية
in a small box, and there it has remained,
ضمن مستطيل صغير و بقيت كذلك
completely disconnected from the data and the content
منفصلة تماما عن المحتوى المعلوماتي و البيانات
all around it.
المحيطة بها
In fact, in over a decade on the web, the only thing
في الحقيقة على مدى عقد ماض في الشبكة العنكبوتية فإن الشيء الوحيد
that has changed about video is the size of the box
الذي تغير حيال الملفات المرئية هو مستطيل عرض الملفات المرئية - الفيديو -
and the quality of the picture.
و دقة العرض
Popcorn changes all of that.
"بوب كورن " غيرت كل هذا
It's an online tool that allows anyone to combine video
إنها أداة رقمية للإنترنت تسمح للجميع بدمج الملفات المرئية - الفيديو -
with content pulled live directly from the web.
مع المحتوى الرقمي المستقدم مباشرة من الشبكة العنكوبتية
Videos created with Popcorn behave like the web itself:
إن الملفات المرئية - الفيديو - المولدة من قبل أداة " بوب كورن " تتصرف كما لو أنها معلومات شبكة الإنترنت ذاتها
dynamic, full of links, and completely remixable,
فهي حيوية , مليئة بالروابط , وقابلة للتعديل و الدمج
and finally allowed to break free from the frame.
و الأهم من ذلك تسمح لك بإقتطاع الجزء الذي تريده من " مستطيل العرض "
I want to give you a demo of a prototype
أريد أن أقدم لكم عرضاً مبسطاً عن الفكرة
that we're working on that we'll launch later this fall.
والتي نعمل على إطلاقها في الخريف القادم
It will be completely free, and it will work in any browser.
سوف تكون تلك الأداة مجانية تماماً .. وسوف تعمل على جميع أنواع المتصفحات
So, every Popcorn production begins with the video,
إن كل المواد المنتجة بواسطة أداة " بوب كورن " تبدأ بملف مرئي - فيديو -
and so I've made a short, 20-second clip
لقد صورت هذا الملف مرئي - فيديو - القصير بمدة 20 ثانية
using a newscaster template that we use in workshops.
مستخدماً أسلوب مذيع نشرات الاخبار الذي نستخدمه في ورشات عملنا
So let's watch it. We'll go back, and I'll show you how we made it.
دعونا نشاهده و من ثم سنعيد عرضه لكي أريكم كيف صنعت هذا الملف المرئي
Hi, and welcome to my newscast.
مرحباً , أهلا بكم في عرضي الإخباري
I've added my location with a Google Map,
لقد أضفت موقعاً بواسطة خرائط " جوجل "
and it's live, so try moving it around.
إنها مادة تفاعلية حية يمكن التحرك ضمنها
You can add pop-ups with live links and custom icons,
يمكنكم وضع إعلانات منبثقة بروابط حية و أيقونات مصممة من قبلكم
or pull in content from any web service, like Flickr,
ويمكن إستقدام معلومات من أي خدمة من خدمات الانترنت مثل موقع " فلكر "
or add articles and blog posts with links out to the full content.
ويمكن إضافة المقالات و منشورات المدونات , سواء الروابط الخاصة بها أو إضافتها بصورة كاملة
So let's go back, and I'll show you what you saw. There was a lot there.
دعونا الآن نعود إلى البداية , سوف أريكم بالتفصيل ما عرضناه سابقاً ، هناك الكثير من الخيارات
So this is the timeline, and if you've ever edited video,
وهذا هو الشريط الزمني
you're familiar with this, but instead of clips in the timeline,
وهو معروف لكم إن قمتم بعمل مونتاج لملف مرئي من قبل , و لكن عوضاً عن وجود ملفات مرئية مجزئة - كليبات -
what you're looking at is web events pulled into the video.
ما ترونه هو مواد إلكترونية من الانترنت مستقدمة إلى الملف المرئي - الفيديو -
Now in this Popcorn production we've got
الآن هذه هي أداة إنتاج " بوب كورن " كما ترون لقد أضفنا
the title card, we've got a Google Map that shows up
بطاقة عنوان ، و خريطة من جوجل والتي تظهر
picture-in-picture, then Popcorn lets it push
في إطار صورة داخل الإطار الرئيسي , أداة " بوب كورن " تسمح
outside the frame and take over the whole screen.
لنا بتوسيع الإطار لكي يطغى على كامل الشاشة
There are two pop-ups bringing you some other information,
وهناك نافذتين منبثقتين تظهران لك معلومات أخرى
and a final article with a link out to the original article.
وهناك مقالة مع رابط يحولك الى المقالة الأصلية
Let's go to this Google Map, and I'll show you how you can edit it.
دعونا نرى إعدادات خريطة جوجل ، سوف أريكم كيف يمكن تحريرها
All you do, go into the timeline, double-click the item,
كل ما عليكم القيام به هو الذهاب إلى الشريط الزمني
and I've set it to Toronto, because that's where I'm from.
ولقد وضعت مدينة " تورنتو " لانها مسقط رأسي
Let's set it to something else.
دعونا نجرب موقعاً آخر
Popcorn immediately goes out onto the web,
كما ترون أداة " بوب كورن " تذهب على الفور الى الشبكة العنكبوتية
talks to Google, grabs the map, and puts it in the display.
وتتواصل مع جوجل , تستقدم الخريطة ، و من ثم تعرضها على مربع العرض
And it's exactly the same
وتلك الخريطة هي تماما
for the people who watch your production.
التي سوف تعرض في الملف المرئي خاصتك - الفيديو -
And it's live. It's not an image. So you click on it,
وهي خريطة حيوية و ليست صورة ثابتة ، يمكن النقر عليها
you zoom in, right down to street view if you want to.
ويمكن تكبيرها حتى حد عرض الشوارع وتفاصيلها
Now in the video, I mentioned adding a live feed,
الآن في هذا الملف المرئي ذكرت أمكانية وضع أدوات " تغذية معلومات حية "
which we can do right now, so let's add a live feed
والذي سنقوم به الآن , دعونا نضع أدوات " تغذية معلومات حية "
from Flickr. Go over to the right-hand side,
من موقع " فلكر " ، يمكنكم عن طريق الذهاب الى القائمة على الطرف الأيمن
grab Flickr from the list of options,
سحب أداة " فلكر " من قائمة الخيارات
drag it into the timeline,
ومن ثم وضعها على الشريط الزمني
and put it where you'd like it to go,
حيث تريد أن تظهر
and it immediately goes out to Flickr and starts pulling in
وعلى الفور سوف تبدأ أداة " بوب كورن " باستقدام المعلومات من موقع " فلكر "
images based on the tags. Now, my developers
تبعاً للسمات التي تم وضعها . إن المبرمجين الذين اعمل معهم
really like ponies, and so they've set that as the default tag.
يحبون حقاً الاحصنة الصغيرة ، لذا وضعوا سمة " الاحصنة الصغيرة " السمة الافتراضية
Let's try something else,
دعونا نجرب سمة أخرى
maybe something a bit more relevant to today.
ربما شيء متصل أكثر بمؤتمر اليوم
Now here are live images being pulled straight from the feed.
الآن كما ترون هذه صور حية تم استقدامها مباشرة من خلال أداة " تغذية معلومات حية "
If you come and watch this a week from now,
و إن قمت بعرض هذا الملف المرئي - الفيديو - الاسبوع المقبل
this will be completely different,
سوف تتغير هذه الصور تماماً
dynamic, just like the web, and just like the web,
انها حيوية تماما كما الإنترنت ، و أيضاً كما الفحوى الرقمي على الانترنت
everything is sourced, so click your link,
كل المواد لها مرجعها ، فما إن تضغط على رابط أو صورة معينة
and you go straight to Flickr and see the source image.
حتى يتم نقلك مباشرة إلى موقع " فلكر " لكي تصل إلى مصدر تلك الصورة
Everything you've seen today is built with the basic
كل شيء شاهدتموه اليوم تم برمجته بواسطة اللغات البرمجية الاساسية
building blocks of the web: HTML, CSS and JavaScript.
التي برمجت الانترنت من مثل HTML و CSS و JavaScript
That means it's completely remixable. It also means
مما يعني أن كل فحوى تلك الاداة يمكن تعديلها واعادة برمجتها
there's no proprietary software. All you need
و لا يوجد برنامج يجب استخدامه للإستفادة من أدارة " بوب كورن " ، كل ما تحتاجه
is a web browser.
متصفح إنترنت
So imagine if every video that we watched on the web
إذاً تخيلوا إن كان كل ملف مرئي على الانترنت
worked like the web, completely remixable,
يعمل كما لو أنه فحوى معلوماتي رقمي ، يمكن تعديله و تنسيقه تماماً
linked to its source content, and interactive
ويمكن ربطه بمصادر المعلومات ، و يعمل بحيوية تمامة
for everyone who views it.
لكل شخص يستعرضه
I think Popcorn could change the way that we tell stories on
أعتقد أن أداة " بوب كورن " يمكنها أن تغير الطريقة التي نستعرض بها المعلومات و نقص بها القصص
the web, and the way we understand the world we live in.
على الشبكة العنكبوتية " الانترنت " و تغير طريقة فهمنا لهذا العالم الذي نعيش فيه
Thank you. (Applause)
شكراً لكم ( تصفيق )